# 二分图最大匹配

实现一个经典的 **二分图最大匹配**（Maximum Bipartite Matching）算法，使用的是匈牙利算法来求解。

二分图是一类特殊的图，其顶点集可以分为两个不相交的集合 A 和 B，且图中的边只能连接 A 中的顶点和 B 中的顶点。最大匹配问题是要找到一组匹配，使得匹配的边数最大化。

## 问题背景

### 1. 二分图的定义

一个 **二分图** 是一种特殊的图，其顶点集可以分为两个不相交的子集 $A$ 和 $B$，且图中的边只连接 $A$ 和 $B$ 中的顶点，而不能连接同一个子集中的顶点。通常的应用场景包括：

- **任务分配问题**：集合 $A$ 代表工人，集合 $B$ 代表任务。工人与任务之间有一条边，表示该工人可以完成该任务。
- **婚配问题**：集合 $A$ 代表男性，集合 $B$ 代表女性，边表示某个男性和某个女性可以匹配。

### 2. 匹配的定义
在二分图中，**匹配** 是一组不相交的边，意味着匹配中的每条边都只连接 \(A\) 和 \(B\) 中各自未被匹配到其他顶点的顶点。换句话说，每个顶点最多只能与另一个顶点匹配一次。

### 3. 最大匹配问题

**最大匹配问题** 是指在一个二分图中，找到边数最多的匹配，使得匹配中的边互不冲突。最大匹配问题有很多实际应用，例如：

- **任务分配问题**：集合 $A$ 是工人，集合 $B$ 是任务，最大匹配问题就是找到尽可能多的工人与任务的配对方案。
- **婚配问题**：集合 $A$ 代表男性，集合 $B$ 代表女性，最大匹配问题就是找到尽可能多的配对，使得每个男性和女性只参与一个配对。

### 4. 匈牙利算法
匈牙利算法是解决二分图最大匹配问题的经典算法。其基本思想是通过**增广路**的概念逐步扩大当前的匹配：

- **增广路**：在一个已有匹配的图中，如果能够找到一条路径，该路径起点和终点分别是两个未匹配的顶点，并且这条路径上的边可以交替的为未匹配边和已匹配边，那么就可以通过交换这些边的匹配状态，增加一个匹配边数。这条路径称为增广路。

- 增广路的构造规则

  - **起点**：路径从一个未匹配的顶点开始。
  - **路径交替**：路径上交替出现未匹配的边和已匹配的边。
  - **终点**：路径到达一个未匹配的顶点结束。

  当我们找到一条增广路时，通过将路径上所有边的匹配状态翻转，能增加一个匹配。

算法的步骤如下：

1. 初始化匹配为空。
2. 对于集合 $A$ 中的每一个顶点，尝试通过寻找增广路来将它加入到匹配中。
3. 如果找到了增广路，则更新匹配。
4. 重复这一过程，直到无法找到新的增广路为止。

匈牙利算法本质上是一个基于**深度优先搜索（DFS）**的贪心算法，它通过递归回溯的方式，不断调整匹配方案，最终得到最大的匹配。在匈牙利算法中，寻找增广路是核心步骤，通过不断寻找增广路，直到找不到为止，算法就得到了最大匹配。

### 5. 时间复杂度与应用
匈牙利算法的时间复杂度是 $O(n_1 \times m)$，其中$n_1$ 是集合$A$中的顶点数， $m$是边数。该算法在处理稠密图时表现良好，并广泛用于二分图相关的优化问题。

在实际应用中，最大匹配问题及其相关变种（如加权二分图匹配问题）在资源分配、网络设计、图像处理等领域都有广泛的应用。

## 代码

```c++
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 510, M = 100010;

int n1, n2, m;
int h[N], e[M], ne[M], idx;
int match[N];
bool st[N];

void add(int a, int b)
{
    e[idx] = b, ne[idx] = h[a], h[a] = idx ++ ;
}

bool find(int x)
{
    for (int i = h[x]; i != -1; i = ne[i])
    {
        int j = e[i];
        if (!st[j])
        {
            st[j] = true;
            if (match[j] == 0 || find(match[j]))
            {
                match[j] = x;
                return true;
            }
        }
    }

    return false;
}

int main()
{
    scanf("%d%d%d", &n1, &n2, &m);

    memset(h, -1, sizeof h);

    while (m -- )
    {
        int a, b;
        scanf("%d%d", &a, &b);
        add(a, b);
    }

    int res = 0;
    for (int i = 1; i <= n1; i ++ )
    {
        memset(st, false, sizeof st);
        if (find(i)) res ++ ;
    }

    printf("%d\n", res);

    return 0;
}

```

